# 傅凯琪-前端工程师

## 个人信息

- 傅凯琪/男/2019 届/本科/杭师大软件工程系
- Github： [https://github.com/dreamhuan](https://github.com/dreamhuan)
- 手机（微信）： 18268706984
- Email： fu_kaiqi@qq.com

---

## 专业技能

- 熟练掌握 HTML5、CSS3、JavaScript、TypeScript
- 熟悉 React 以及相关生态
- 熟悉 Nodejs 以及相关 http 框架
- 熟悉前端工程化技术，对 Webpack、Vite 等有一定了解
- 熟悉前端性能优化技术，对微前端有一定实践经验
- 熟练使用 Git
- 了解后端技术包括 Java、Go、MySQL、Redis 等
- 了解 CLI、Chrome&VSCode 插件的开发

---

## 工作经历

### 字节跳动(2022.9 - 2024.9)

抖音支付商户相关业务开发，核心技术栈 React。

#### 商户通平台

- 项目描述：商户通平台是字节内部聚合商户入驻的入口，字节其他部门通过平台入驻后，可以快速接入微信、支付宝、抖音支付能力。
- 项目职责：
  1. 作为前端 owner，进行商户通前端功能迭代，整体线上入驻率从 60%+提升到 95%+，用户体验分从 6+提升到 8+。
  1. 使用内部微前端框架进行整体项目重构升级以及微前端化改造。
  1. 使用 Formily 对表单相关逻辑进行重构，实现部分表单逻辑配置化，提升需求迭代效率。
  1. 使用测试覆盖率工具，辅助测试同学对功能模块测试的覆盖。并将覆盖率实践推广至整个支付 B 端业务，目前已推进完成团队 90%项目（30+）接入覆盖率系统。
  1. 完善异常监控和业务过程监控，通过前端表单耗时识别用户操作卡点，并进行产品提示迭代，提高用户表单填写效率和使用体验。
  1. 维护 BFF 层对接后端 RPC 服务，并接入内部权限系统控制商户通权限。

#### 需求管理系统

- 项目描述：串连内部代码平台、需求平台、部署平台、测试平台，建立一站式的开发体验。
- 项目职责：
  1. 将分散的多个系统通过 openapi 调用集中到一起，实现以需求为核心的一站式开发迭代流程，并集成到团队自研的开发工具 mac app，推广团队所有项目接入。目前维护需求 100+，接入项目 30+，整体提效 10%以上。
  1. 创建并维护商户通系统线上和测试环境发布流水线，并作为支付 b 端发布流水线 owner，推进整个支付 b 端业务接入。
  1. 打通飞书系统，自动化生成发布计划文档，并发布消息群通知。

### 阿里巴巴(2021.7 - 2022.9)

支撑淘菜菜团长端用户增长&成长业务域。主要负责团长端商品分享相关模块业务开发。核心技术栈 Rax（类 React 的集团自研跨端框架，团长端 App 内部核心为淘宝小程序）。

#### 商品分享

- 项目描述：持续迭代团长 App 商品分享能力。
- 项目职责：
  1. 作为技术 PM，协调各端资源，把控项目进度。
  1. 优化页面性能，使用 FaaS 编排合并接口调用。
  1. 使用 AB 实验对比不同商品图片和文案排版效果，提升分享转化率。

#### 内容平台

- 项目描述：基于商品提供高质量素材提高商品分享效率。
- 项目职责：
  1. 搭建素材中心，创建素材生产投放回流全链路。
  1. 搭建模板中心，应用个性化合图能力，扩展素材使用边界。
  1. 搭建 AB 实验平台，可以对不同素材/模板做对比实验，提高场景化效果。
  1. 搭建数据模块，基于埋点&大数据平台系统产出数据效果报表。

### 涂鸦智能(2019.5 - 2021.7)

负责涂鸦 IoT 平台的应用服务业务线，主要负责产品上层服务相关的内容，从智能产品的创建到生产的全链路业务内容。核心技术栈 Next.js、Typescript。

#### IoT 工作台全站导航改版。

- 项目描述：统一 IoT 全站的导航，抽离全局组件提供给各业务方。
- 项目职责：
  1. 作为项目的 owner， 调研各业务方使用导航组件的情况，根据新的需求和 UI 将配置进行统一和标准化。
  1. 使用 storage 事件处理跨 tab 通信。
  1. 组织团队 Code Review 保证代码质量。
  1. 产出详细对接文档协调多个业务方接入，并按依赖以及优先级制定整体发布和回滚策略。

#### 项目引用依赖分析。

- 项目描述：技术项目，基于 Next.js 的入口 page 列表，分析整个项目的引用情况，并对特定 AST 结点做一些处理。
- 项目职责：
  1. 通过引用分析获取到整个项目的引用图。
  1. 用 d3 使用力导向算法绘制引用图。
  1. 根据某个 page 或者组件 建立引用树结构。

## 实习经历

### 杭州有赞科技有限公司(2018.7 - 2019.1)

负责有赞微商城会员相关业务，商家 PC 后台使用 React 技术栈，用户端 h5 使用 Vue 技术栈。使用 Nodejs 作为 BFF 层。

#### 移动端个人中心页

整个页面基于 PC 后台的配置（店铺装修）生成。使用了动态组件的写法，把每个可配置部分做成单独的组件，并提供给 PC 端使用，h5 端先注册完所有的组件，然后根据接口返回的配置渲染对应的组件。

---

## 开源项目

- [Next.js 项目依赖分析](https://github.com/dreamhuan/next-analysis)基于 AST 的 Next.js 项目依赖分析工具
- [Cookie 同步插件](https://github.com/dreamhuan/cookie-sync)复制粘贴 Cookie 的 Chrome 插件
